26. 病人有嚴重的關節炎，關節紅腫疼痛，此時應選擇何種治療方法最適當？
A. 少針多灸，深刺久留針，再加上皮内針 
B. 針刺瀉法，再加上皮膚針扣刺
C. 多針少灸，針刺平補平瀉，兼用拔罐法 
D. 針刺補法，再加上隔鹽灸
2
27. 病人由於多巴胺缺乏而引起帕金森氏症，此病人最可能出現以下哪一組症狀？
A. 神情呆滯冷淡，經常忘記事情，無法記住孫子的名字，常覺得有人要害他，不能自己吃飯、穿衣服，大小便失禁，容易跌倒
B. 面色蒼白，精神萎靡不振，嗜睡，血糖偏低，脖子、胸部、大腿內側皮膚顏色變黑，下肢輕微水腫，走路很慢，需要他人攙扶
C. 面容呆滯僵硬，手肘與腕部彎曲，雙手有間歇性震顫，呈現齒輪性僵硬，休息時明顯，動作緩慢，身體前傾伴有彎腰屈背的姿勢
D. 面容呆滯冷淡，手肘與腕部彎曲，雙手有持續性震顫，呈現齒輪性僵硬，活動時明顯，動作快速，身體前傾伴有彎腰屈背的姿勢，容易跌倒
3
28. 以下哪一個耳穴降低血壓的作用明顯？
A. 耳屏上部隆起的尖端 
B. 對耳輪下腳的末端
C. 屏間切迹下方 
D. 三角窩的外上角
4
29. 病人患有急性痢疾，腹痛，裡急後重，大便黃臭夾雜膿血，肛門灼熱，尿少色黃，心煩口渴，舌苔黃膩，脈滑數。下列治療穴位何者最佳？
A. 天樞、上巨虛、陰陵泉、曲池、合谷
B. 天樞、上巨虛、陰陵泉、中脘、氣海
C. 內關、足三里、天樞、上巨虛、中脘
D. 脾俞、關元、足三里、天樞、上巨虛
1
30. 病人現在有便秘，每3-5天才能大便一次，大便像小石難以排出，脅肋、腹部脹滿疼痛，噯氣頻作，食欲變差，舌苔白，脈弦。下列治療穴位何者最佳？
A. 大腸俞、天樞、照海、支溝、曲池、合谷
B. 中脘、太衝、上巨虛、天樞、照海、支溝
C. 脾俞、足三里、大腸俞、天樞、照海、支溝
D. 氣海、上巨虛、天樞、照海、支溝、神闕
2
31. 病人現在有眩暈、耳鳴，聽力下降，針灸師決定要以頭皮針來作治療，下列何者最適當？
A. 頂骨結節後下2公分，平行正中線長3公分的直線
B. 耳尖直上1.5公分，向後平移4公分的直線
C. 耳尖直上1.5公分，前後各引2公分的水平線，共計4公分
D. 在胃區與前後正中線之間，以髮際為中點向前後作4公分長的直線
3
32. 有一位老年男病人長期胃痛、胃潰瘍，按壓疼痛加重，遇熱加重，食後加重，這個病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌中央紅，舌邊紫，苔黃 
B. 舌體瘦小，舌中央紅，苔剝落
C. 舌紫，舌中央與舌邊紅紫，苔薄白 
D. 舌紫，舌中央紫，苔薄白
4
33. 病人長期胃脘痛，上腹部灼熱疼痛，沒有食欲，下午發熱，口渴不想喝水，最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅，舌中央更紅，舌中央剝落苔 
B. 舌淡，舌邊有齒印，苔白而濕潤
C. 舌淡胖，舌邊腫，舌苔濕潤 
D. 舌紫，舌中央紫，苔薄白
1
34. 女病人患有更年期綜合證，經常有潮熱盜汗，眩暈，耳鳴，健忘，夜晚覺得口乾、口渴，腰酸背痛，骨頭痛，尿少。此病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅，舌腫胖，舌苔薄白而濕潤 
B. 舌紅，舌頭短縮，舌苔乾而剝落
C. 舌淡紅，舌頭瘦小，舌苔薄白 
D. 舌淡，舌頭長，舌苔濕而濕潤
2
35. 位於內踝後下方，當跟腱附著部的內側前方凹陷處。這個穴位可以治療以下哪一些病證？
A. 月經不調、痛經、小便不利、目昏花 
B. 腰脊強痛、便秘、帶下、癲癇
C. 痴呆、足跟痛、便秘、尿瀦留、腰脊痛 
D. 便秘、尿瀦留、月經不調、失眠
3
36. 一位老人在西醫的要求做腳跟對腳尖的站立與步行測試，這是以下哪種疾病的檢測方法？
A. 帕金森氏症 
B. 多發性硬化症 
C. 老年痴呆症 
D. 小腦共濟失調
4
37. 以下哪一條經脈有治療黃疸的功能？
A. 足太陰經 
B. 足少陰經 
C.足厥陰經 
D. 手陽明經
1
38. 病人假日時與朋友去海邊沙灘玩水，還在沙灘上躺了一整個下午，回家後有嚴重的腰痛，這個病人最有可能是以下哪一個致病因素引起的？
A. 風濕 
B. 寒濕 
C. 氣滯血瘀 
D. 腎虛
2
39. 有一位懷孕的婦女到診所來看診，她總是噁心、嘔吐，沒有食欲，疲倦乏力，除了必要的治療之外，應該要如何來調理身體？
A. 多吃大棗紅糖水，少吃蛋白質，多吃穀類食物，做有氧舞蹈
B. 多喝檸檬蜂蜜水，多攝取高熱量與高蛋白食物，做有氧舞蹈
C. 多吃生薑，少吃辛辣與油膩礙胃的食物，做氣功
D. 多喝米粥，少食高熱量食物，多食生菜沙拉，做氣功
3
40. 病人長期在週末就有頭痛的症狀，此病人做有可能的病變臟腑為何？
A. 心 
B. 膽 
C. 胃 
D. 肝
4
41. 當病人出現以下哪一種病證時不可以使用人參敗毒散來做治療？
A. 單純外感風熱 
B. 外感風寒濕
C. 體虛又有皮膚濕疹 
D. 素體陽虛又有外感風熱
1
42. 病人經西醫診斷為寄生蟲感染，在他的身體檢查報告上最有可能是以下哪一個指標會出現異常？
A. 嗜鹼性粒細胞 
B. 嗜酸性粒細胞 
C. 中性粒細胞 
D. 天然殺手細胞
2
43. 在臨床上判斷為濕痰，最有可能的臨床表現為何？
A. 痰多而濃稠，痰色黃而黏膩，舌色紅而腫胖，脈滑數
B. 痰多而清稀，痰色白如水樣，舌色正常，舌邊腫，苔白，脈濡細
C. 痰多色白清稀易咳出，舌色淡胖，舌苔白膩，脈滑
D. 痰少在胸部深處不易咳出，舌乾而稍紅，苔少，脈細數
3
44. 西藥Prozac可以治療憂鬱症，這個藥物的作用機理為何？
A. 増加多巴胺的吸收 
B. 減少乙酰膽鹼輔脢A的吸收
C. 促進血清素的吸收 
D. 抑制血清素的吸收
4
45. 病人懷疑自己患有甲狀腺疾病，可以做何者血液檢查來幫助診斷？
A. 血清T3、T4的檢查 
B. GPT與GOT的檢查
C. 總膽固醇脂與HDL、LDL的檢查 
D. Cr與BUN的檢查
1
46. 有一中年婦女肚子側面的腹腔内有腫塊，固定不移，平常不覺得疼痛，按壓時稍微柔軟。她最有可能的是以下哪一種問題？
A. 血管瘤 
B. 脂肪瘤 
C. 惡性腫瘤 
D. 肝硬化
2
47. 病人現在有嚴重便秘，沒有食欲，腹部脹痛嚴重，腹瀉，嘔吐，腸鳴音亢進，呼吸略為急促。這個病人最有可能是以下哪一種問題？
A. 急性闌尾炎 
B. 幽門梗阻 
C. 急性腸梗阻 
D. 腸道易激綜合症
3
48. 病人如果出現長舌，與下列哪一種病因關係最密切？
A. 血虛 
B. 寒證 
C. 水濕停聚 
D. 熱證
4
49. 以下哪一個耳穴有降低血壓的作用？
A. 在對耳輪上、下腳的耳廓背面呈Y型的凹溝中
B. 耳背、乳突交界的根部，與耳輪腳同水平
C. 耳垂部眼穴的後上方
D. 耳甲腔底部，屏間切迹内
1
50. 有一小男孩現在淋巴腫大，面頰紅腫疼痛，呑咽困難，高熱煩躁，口乾便秘，小便黃，脈浮數。以下哪一組治療配穴最適當？
A. 少商、合谷、天容、內庭、列缺、魚際
B. 合谷、曲池、外關、翳風、頰車、大椎
C. 合谷、下關、頰車、大迎、地倉、行間
D. 上星、合谷、內庭、迎香、風池、尺澤
2