1. 病人來診所時說自己是愛滋病的病人，但是現在沒有任何症狀與不適，此時你該如何處理最適當？
A. 繼續治療病人，並報告給相關衛生主管機關
B. 將病人轉診給西醫
C. 拒絕治療病人，讓病人小心感染其他人
D.要求病人先簽署免責證明書後才給予治療
1
2. 病人現在有嚴重耳鳴，最佳的治療耳穴為何？
A. 三角窩外上角 
B. 對耳屏内側面 
C. 對耳輪下腳的末端 
D. 對耳屏的尖端
2
3. 關於氣會穴的定位與主治，下列何者正確？
A. 前正中線上，肚臍上4寸。可以治療胸悶、胸痛、氣喘、疲倦乏力
B. 在胸前壁的外上方，平第一肋間隙，距前正中線6寸。可以治療咳嗽、氣喘、胸痛、胸悶
C. 前正中線上，平第四肋間隙，兩乳頭連線之中點。可以治療胸痛、胸悶、乳腺炎、乳少
D. 在腹正中線上，臍上6寸。可以治療心悸、胸痛、胸悶、乳房脹痛
3
4. 下列穴位何者可以治療水腫？
A. 在腹正中線上，臍上2寸 
B. 在腹正中線上，臍下2寸
C. 在腹正中線上，臍下1寸 
D. 在腹正中線上，臍上1寸
4
5. 病人正在服用理中丸，他現在腹瀉緩解，而且沒有腹痛，只是覺得比較疲倦，此時應該如何加減？
A. 將乾薑換成茯苓 
B. 將人參的劑量加倍
C. 加上黃耆、山藥 
D. 加上蒼朮、厚樸
1
6. 陽維脈與陽蹺脈會交會於下列何處？
A. 巔頂部位的百會 
B. 後枕部位的風池 
C. 目內眥的睛明 
D. 鼻翼旁的迎香
2
7. 下列何者屬於足太陰經的絡穴？
A. 足大趾第一跖趾關節後方，赤白肉際凹陷處
B. 橈骨莖突上方，腕橫紋上1寸5分，肱橈肌與拇長展肌肌腱之間
C. 第一跖骨基底前下緣凹陷處，赤白肉際
D. 內踝後下方，當跟腱附著部的內側前方凹陷處
3
8. 位於：第一跖骨基底前下緣凹陷處，赤白肉際。這個穴位的正確針刺操作為何？
A. 斜刺0.3-0.5寸 
B. 直刺0.3-0.5寸 
C. 斜刺0.5-0.8寸 
D. 直刺0.5-0.8寸
4
9. 衝陽、陽池、大陵、太衝都是屬於何種特定穴？
A. 原穴 
B. 絡穴 
C. 輸穴 
D. 郄穴
1
10. 位於側腰部，第十二肋骨游離端下緣。這是屬於下列何種特定穴？
A. 足太陰募穴 
B. 足少陰募穴 
C. 足少陽經與帶脈的交會穴 
D. 腑會穴
2
11. 在消風散中，哪一個藥物可以將熱由尿排出？
A. 澤瀉 
B. 苦參 
C. 木通 
D. 蒼朮
3
12. 使用隔鹽灸最適合治療下列哪些病證？
A. 陰虛有熱證 
B. 亡陰證 
C. 陽實證 
D. 亡陽證
4
13. 病人正在服用理中丸，他現在腹瀉緩解，而且沒有腹痛，只是覺得比較疲倦，此時應該如何處理最適當？
A. 改用四君子湯 
B. 改用小建中湯 
C. 改用補中益氣湯 
D. 改用四逆湯
1
14. 陽維脈與陽蹺脈會交會於下列何處？
A. 耳朵前部的聽宮 
B. 後背肩胛骨附近的臑俞
C. 頸部前方的廉泉 
D. 後背部第七頸椎下的大椎
2
15. 如果病人有下列哪些情況時不可以服用理中丸？
A. 脾氣虛有痰濕或食積時 
B. 外感風寒或體虛有寒時
C. 外感有熱或陰虛時 
D. 氣虛引起消化道潰瘍出血時
3
16. 關於紅斑性狼瘡症狀的敘述，下列何者正確？
A. 面色潮紅，皮膚溫暖濕潤，疲倦乏力，心悸失眠，手指有不自主的細震顫
B. 面色蒼白，四肢冰冷乏力，下肢關節僵硬水腫，脫髮，動作緩慢
C. 面容呆滯，表情僵硬，雙手會有間歇性的震顫，呈現齒輪性的僵硬
D. 面部鼻子附近有紅斑，下肢關節疼痛僵硬，下肢水腫，肢體末端有雷諾氏症
4
17. 病人來診時有輕微頭痛，惡寒無汗，咳嗽有水樣痰，鼻塞，咽喉乾燥，舌苔白乾，脈弦。最佳的治療方劑為何？
A. 杏蘇散 
B. 貝母瓜蔞散 
C. 桑菊飲 
D. 小柴胡湯
1
18. 關於疾病侵入人體的順序，下列敘述何者正確？
A. 皮部－經脈－絡脈－臟／腑 
B. 皮部－絡脈－經脈－臟／腑
C. 絡脈－經脈－皮部－臟－腑 
D. 皮部－絡脈－經脈－臟－腑
2
19. 關於拔罐的治療作用，下列敘述何者正確？
A. 溫陽補虛，祛濕除寒，行氣活血，消腫止痛
B. 溫經通絡，祛濕除寒，益氣補血，消腫止痛
C. 溫經通絡，祛濕除寒，行氣活血，消腫止痛
D. 溫經通絡，祛濕清熱，行氣補血，消腫止痛
3
20. 以下哪一個穴位應該要直刺0.2-0.3寸？
A. 目正視，瞳孔直下，當眶下緣與眼球之間 
B. 口角外側，上直瞳孔
C. 瞳孔直下，平鼻翼下緣處，當鼻唇溝外側 
D. 瞳孔直下，當眶下孔凹陷中
4
21. 針灸師用足臨泣來治療病人的偏頭痛，還可以配上對側的哪個穴位效果更佳？
A. 外關 
B. 內關 
C. 后溪 
D. 合谷
1
22. 病人全身癢，以下哪一個治療穴位有效？
A. 屈膝，髕韌帶兩側凹陷中 
B. 髕骨内上緣上3寸
C. 屈肘，當尺骨鷹嘴的尖端 
D. 髕骨上緣正中凹陷處
2
23. 病人經西醫診斷為帶狀疱疹，在胸腹部的皮膚疼痛灼熱有小水泡，針灸治療時可以在局部點刺出血，還可以加上以下哪一些治療穴位？
A. 曲池、委中、合谷、三陰交、血海 
B. 曲池、委中、合谷、曲澤、血海
C. 曲池、委中、太衝、陽陵泉、血海 
D. 郄門、委中、合谷、身柱、靈台
3
24. 位於第四腰椎棘突下，約與髂嵴相平。此穴位治療以下哪種疾病最佳？
A. 寒濕腰痛 
B. 濕熱腰痛 
C. 跌打損傷腰痛 
D. 腎虛腰痛
4
25. 病人在下列哪一種情況之下不可以服用山豆根？
A. 脾胃虛寒 
B. 脾胃濕熱 
C. 腸胃實熱 
D. 肝腎陰虛有虛熱
1