51. 病人到診所時，針灸師檢查發現病人的舌頭腫脹滿口，這個病人最有可能的病因為何？
A. 氣血虛衰 
B. 肝火亢盛 
C. 脾胃濕熱 
D. 胃陰虛有熱
3
52. 中年女病人長期患有經前期綜合症，總在月經前3-5天所有的症狀更嚴重。平常總會失眠，心情煩躁易怒，頭痛嚴重，脅肋脹悶疼痛，口渴，口苦，便秘大便乾結，舌紅，舌苔黃。以下哪一個治療方劑最適當？
A. 逍遙散加上牡丹皮、梔子 
B. 大承氣湯 
C. 溫膽湯 
D. 龍膽瀉肝湯
4
53. 病人長期服用抗生素來治療慢性支氣管肺炎，他的哮喘頻繁發作，經常到醫院接受呼吸治療，他現在有黃綠色的鼻涕和痰，這個病人最有可能出現以下哪一種舌象？
A. 舌紅而短小瘦薄
B. 舌紅而腫脹滿口 
C. 舌淡而腫胖濕潤 
D. 舌淡乾而短縮
1
54. 位於口角外側，上直瞳孔。這個穴位有哪些經脈在此交會？
A. 足陽明經、手陽明經、督脈 
B. 足陽明經、手陽明經、陽蹺脈
C. 足陽明經、足少陽經、陽維脈 
D. 足少陽經、陽維脈、陽蹺脈
2
55. 病人體型肥胖，常覺得頭暈目眩，容易累，稍微活動就氣喘吁吁。最近正運用高蛋白質減肥法（生酮飲食）來降低體重，現在他的頭暈加重，皮膚搔癢，想吃甜食，此人現在最有可能的問題為何？
A. 甲狀腺功能減退症 
B. 低血糖症 
C. 糖尿病 
D. 腎上腺皮質功能亢進症
3
56. 病人右側鼻塞，面部右邊麻木，右嘴角稍微下垂，前幾天還有惡寒發熱，頸部僵硬疼痛，伴有輕微耳鳴，此人現在最有可能的問題為何？
A. 三叉神經痛急性發作 
B. 缺血性中風
C. 蛛網膜下腔出血 
D. 顏面神經麻痺
4
57. 病人長期有毒癮，現在想要戒毒，以下治療耳穴哪一組療效最佳？
A. 神門、皮質下、胃、口、下腳端 
B. 神門、心、腎上腺、下腳溝、角上
C. 三角凹陷、耳迷跟、屏間、肝、腎 
D. 胃、口、下腳端、肺、肝
1
58. 病人長期患有甲狀腺功能減退症，常覺得疲倦乏力，嗜睡，腳踝水腫，此人的實驗室檢查報告最有可能出現何種情況？
A. TSH下降 
B. TSH上升 
C. T3、T4上升 
D. 總膽固醇脂下降
2
59. 病人現在有黃疸，以下哪一個穴位具有治療的作用？
A. 腕橫紋尺側端，尺側腕屈肌腱的橈側凹陷中
B. 腕背橫紋尺側端，當尺骨莖突與三角骨的凹陷中
C. 手背尺側，第五掌骨基底與鉤骨之間的凹陷部
D. 腕橫紋上2寸，掌長肌腱與橈側腕屈肌腱之間
3
60. 以下哪一個穴位的針刺操作為直刺0.5-0.8寸？
A. 外踝高點上4寸，腓骨前緣稍前方，趾長伸肌與腓骨短肌之間
B. 外踝高點上3寸，當腓骨前緣
C. 第4跖趾關節的後方，小趾伸肌腱的外側凹陷處
D. 外踝前上方，趾長伸肌腱外側凹陷中
4
61. 以下哪一個穴位的針刺操作為直刺0.5-0.8寸？
A. 手厥陰經的絡穴 
B. 手少陰經的原穴
C. 手厥陰經的郄穴 
D. 手少陰經的經穴
1
62. 病人經診斷為單純性甲狀腺腫大，以下哪一個治療方案最適當？
A. 半夏＋足三里 
B. 海藻＋扶突 
C. 白朮＋內關 
D. 藿香＋膻中
2
63. 甘味藥物會進入以下哪二個臟腑？
A. 肝、膽 
B. 肺、大腸 
C. 脾、胃 
D. 心、小腸
3
64. 酸味藥物較易進入人體以下的哪一個組織？
A. 肌肉 
B. 血液 
C. 骨骼 
D. 神經
4
65. 以下哪一個定位是屬於手太陰經的募穴？
A. 在胸前壁的外上方，平第一肋間隙，距前正中線6寸
B. 在腹正中線上，臍上6寸
C. 在側腹部，第十一肋游離端下際
D. 前正中線，平第四肋間隙處，兩乳頭連線的中點
1
66. 病人因為心肌梗塞而住院治療，這個病人最有可能具備以下哪一些致病因素？
A. HDL下降，LDL下降，高血糖，工作壓力大
B. HDL下降，LDL上升，高血壓，久坐工作者
C. HDL上升，LDL下降，長期抽菸，高熱量飲食者
D. HDL上升，LDL上升，有家族遺傳史，體型肥胖者
2
67. 病人在一次車禍中受傷，現在頸部僵硬疼痛，痛及肩膀與肩胛骨周圍，以下哪一個治療穴位最適當？
A. 在膕窩橫紋的中央，當股二頭肌腱與半腱肌腱之間
B. 腓骨小頭前下方凹陷中
C. 陽谷與小海的連線上，腕背橫紋上5寸
D. 外踝高點上3寸，當腓骨前緣
3
68. 以下哪一個穴位是足太陽經的募穴？
A. 在腹正中線上，臍上4寸 
B. 在腹正中線上，臍下2寸
C. 在腹正中線上，臍下3寸 
D. 在腹正中線上，臍下4寸
4
69. 關於六腑下合穴的位置與所屬相對應的經脈，由近心端到遠心端的排列順序以下哪一個是正確的？
A. 足少陽經－足陽明經－手陽明經－手太陽經
B. 足少陽經－手陽明經－手太陽經－足陽明經
C. 足陽明經－足少陽經－手陽明經－手太陽經
D. 手陽明經－手太陽經－足少陽經－足陽明經
1
70. 當心跳每分鐘超過多少次，可以定義為心動過速？
A. 90次／分鐘 
B. 100 次／分鐘 
C. 120 次／分鐘 
D. 80 次／分鐘
2
71. 針灸師因為違反規定而被撤銷執照，多久之後可以申請回復執照？
A. 一年 
B. 二年 
C. 三年 
D. 四年
3
72. 病人在治療過程中流了很多血在診所的地板上，此時應該要如何處理最適當？
A. 用1:100的次氯酸鈉（漂白水）來清潔，再用清水沖洗
B. 用乾的紙巾先把血擦乾淨，再用肥皂水來沖洗
C. 用消毒用的酒精來清潔，再用紙巾擦乾淨
D. 用1:10次氯酸鈉（漂白水）的清潔消毒
4
73. 病人有慢性疼痛，常在家使用大麻止痛。今天他因為關節炎去看針灸，他問針灸師可以給他一些大麻來幫助止痛，而針灸師也有賣他大麻，此時針灸師與病人會面對何種情況？
A. 針灸師有法律上的責任，可以被撤銷執照，而病人也有法律責任
B. 針灸師有法律上的責任，可以被撤銷執照，而病人沒有任何法律責任
C. 針灸師沒有法律上的責任，病人也沒有任何法律責任
D. 針灸師沒有法律上的責任，只有病人需要擔負法律責任
1
74. 你用拔罐治療病人的背痛，在肺俞附近起了一個大水泡，此時你應該如何處理最適當？
A. 將水泡刺破後，塗抹燙傷藥膏，以紗布覆蓋在水泡部位
B. 將水泡刺破後，以無菌紗布覆蓋在水泡部位
C. 將病人轉診給西醫
D. 不需要任何的處理，告訴病人自然會痊癒
2
75. 以下哪一個中藥具有引血、引熱下行的功效？
A. 獨活 
B. 桔梗 
C. 牛膝 
D. 車前子
3